Ingenieria de software.
-Practica 1:

    -Definiciones:

----- PARTE I: OBTENCION DE REQUERIMIENTOS -----


1)
  a. ¿Que es un Requerimiento?
      Un requerimiento es una caracteristica del sistema, o una descripcion de algo
    que el sistema es capaz de hacer para cumplir propocitos del sistema.

  b. Definir requerimientos funcionales y no funcionales:
        Requerimientos funcionales: Definen acciones y comportamientos especificos
                                    del sistema.
             "    no funcionales: Definen como debe comportarse el sistema en terminos
                                    de rendimiento, seguridad, usabilidad, etc.
  
  c. ¿Que es un Stakeholder?
        Se refiere a cualquier persona o grupo que se vera afectado por el sistema,
      directa o indirectamente.

  d. ¿Cuales son las fuentes mas importantes para la obtencion de informacion?
        Entre los metodos de recopilacion de informacion se encuentran los metodos discretos,
      pero estos se consideran insuficientes cuando se utilizan por si solos.
            
            - Muestreo de la documentacion, formularios y los datos existentes.
            - Investigacion y visitas al sitio.
            - Observacion del ambiente del trabajo.

        Otro metodo de recopilacion es el metodo interactivo, este se basa en hablar directamente
      con las personas en la organizacion y escuchar para comprender.

            - Cuestionarios.
            - Entrevistas.
            - Planeacion conjuntas de requerimientos (JRP o JAD).
            - Brainstorming.

  e. Indicar los puntos de vista que se pueden reconocer en un proyecto de software.
        Existen 3 tipos genericos de puntos de vista:
            - Interactuadores: representan a las personas u otros sistemas que interactuan con
                                el sistema directamente influyendo en los requerimientos de 
                                algun modo.
            - Indirectos: Representan a los StakeHolders que no utilizan el sistema, pero
                            influyen en los requermientos de algun modo.
            - Dominio: Representan las caracteristicas y restricciones del dominio que influyen
                            en los requerimientos del sistema.

  f. Enumerar problemas de comunicación que pueden existir en la elicitación de requisitos.
        Problamas de comunicacion en la elicitacion de requisitos:
            (SOLO PEDIAN 3 PERO ANOTÉ TODAS)
            - Dificultad para expresar las necesidades.
            - No ser concientes de sus propias necesidades.
            - No entender como puede ayudar la tecnologia.
            - Miedo a parecer incompetentes por ignorancia tecnologica.
            - No tomar deciciones por no poder prever las consecuencias, no entender las
                alternativas o no tener una version global.
            - Cultura o vocabulario diferentes.
            - Intereses distintos en el sistema a desarrollar.
            - Medios de comunicacion inadecuados(Diagramas que no entienden los clientes).
            - Conflictos personales o politicos.
            - ETC.




----- PARTE II: ENTREVISTAS -----

  2)
    a. Describir qué tipo de información puede obtenerse en una entrevista.
        - En una entrevista se recolecta informacion de las personas a traves
            de la interaccion cara a cara para conocer opiniones y sentimientos
            del entrevistado.
    
    b. Enumerar y describir brevemente las etapas de la preparación de una entrevista.
        i.    Leer los antecedentes: 
                    Buscar un vocabulario en común, imprescindible para
                     poder entender al entrevistado.
        
        ii.   Establecer los objetivos de la entrevista:
                    Usando los antecedentes los directivos suelen proporcionar
                     una vision general, mientras que los futuros usuarios
                     una mas detallada.

        iii.  Seleccionar los entrevistados:
                    Se debe minimizar el numero de entrevistas, conociendo con
                     antelacion el objetivo de la misma.

        iv.   Planificacion de la entrevista y preparacion del entrevistado:
                    Establecer lugar, fecha, hora y duracion de cada entrevista.

        v.    Seleccion del tipo de preguntas y su estructura.
                    Preguntas abiertas o cerradas. 
                    Y su estructura: Piramidal,embudo o diamante.

    c. Enumerar y describir brevemente qué tipos de preguntas puede contener una entrevista.
        Detalle ventajas y desventajas de cada una.

        - Preguntas abiertas: Permiten al encuestado responder de cualquier manera.
              
              Ventajas:     · Revelan nueva linea de preguntas.
                            · Hacen mas interesante la entrevista.
                            · Permiten espontaneidad.
              
              Desventajas:  · Pueden dar muchos detalles irrelevantes.
                            · Se puede perder el control de la entrevista.
                            · Parece que el entrevistador no tiene objetivos claros.
        
        - Preguntas cerradas: Las respuestas son directas, cortas o de seleccion especifica.

              Ventajas:     · Ahorran tiempo.
                            · Se mantiene mas facil el control de la entrevista.
                            · Se consiguen datos relevantes.
              
              Desventajas:  · Pueden aburrir al encuestado.
                            · No se obtienen detalles.
                      
        - Preguntas de Sondeo: Permiten obtener mas detalles sobre un tema especifico.

              Ventajas:     · Permite al encuestado detallar mas las respuestas.

              Desventajas:  · Pueden perder tiempo.
                            · Si no esta bien planteada pueden dar datos irrelevantes.

      d. Enumerar y describir brevemente qué tipo de estructuras y organización
          existen para el armado de una entrevista.

          - Piramidal: Es de tipo inductivo, donde se inicia la entrevista con preguntas
                          cerradas y se finaliza con preguntas abiertas.

          - Embudo: Es de tipo deductivo, donde se inicia la entrevista con preguntas
                          abiertas y se finaliza con preguntas cerradas.
          
          - Diamante Es una combinacion de las anteriores, donde se inicia con preguntas
                          cerradas, y se termina con preguntas cerradas. Pero en el Medios
                          hubieron preguntas abiertas para profundizar los temas.


      e. Analizar un formato de la planilla adecuado al momento de armar una entrevista.
            ??? irrelevante, No viene al caso como quien dice, como quien no quiere la cosa.
      f. Analizar un formato de la planilla adecuado al momento de terminar una entrevista.
            ??? x2, una banda irrelevante que tiraba, manopla.


                     

----- PARTE III: Cuestionarios -----
3)
      a. Describir qué tipo de información se busca mediante la aplicación de cuestionarios.
            - Actitud: Lo que las personas quieren.
            - Creencias: Lo que las personas creen que es verdad.
            - Comportamiento: Lo que realmente hacen.
            - Caracteristicas: De las personas o cosas.

      b. Describir bajo qué circunstancia considera apropiado utilizar cuestionarios.
            - Cuando estan dispersas geograficamente, en distintas oficinas o ciudades.
            - Cuando hay muchas personas involucradas.
            - Cuando necesitamos opiniones generales.
            - Cuando queremos identificar problemas generales.
      c. Describir los dos tipos de cuestionarios.
            - Cuestionarios abiertos, permiten al encuestado responder de cualquier manera,
            - Cuestionarios cerrados, son directas, cortas o de seleccion especifica.

      
      