Ingenieria de software.
-Practica 1:

    

----- PARTE I: OBTENCION DE REQUERIMIENTOS -----



1)    -Problemas:

Indicar para cada problema quiénes podrían ser los Stakeholders, los puntos de vista
     y las fuentes de información.

     a. En un sistema de registro de asistencia a través de técnicas biométricas (huella digital)
        de estudiantes universitarios para la cátedra de Ingeniería I. Este sistema se alimentará
        de un listado otorgado por la oficina de alumnos de la facultad.
        
        Además, necesita la autorización del Jefe de Trabajos Prácticos del turno correspondiente
        para luego los alumnos poder registrar el presente. También, el profesor a cargo de la
        materia podrá consultar y listar el estado de cada alumno perteneciente a su cátedra.
        
        El sistema sólo se utilizará en el ámbito de la facultad de Informática y deberá adecuarse
        a la reglamentación sobre privacidad de los datos en el ámbito de la misma

         a. Stakeholders organizados segun su punto de vista:

            - Interactuadores:   · Estudiantes de Ing I.
                                 · Profesores de Ing I.
                        Ya que son los estudiantes y los profesores quienes interactuan directamente
                        los estudiantes al dar el presente y los profesores al tomar la asistencia.

            - Indirectos:        · JTP de Ing I. (Proporciona la autorizacion)
                                 · Oficina de alumnos. (Proporciona la informacion de cada alumno)
                                 · Facultad de Informatica. (Proporciona el lector de huella digital)
                                 · Catedra de Ingenieria. ()
            
            - Dominio:           · El sistema solo se utilizara en el ambito de la facultad de Informatica
                                    y debera adecuarse a la reglamentacion sobre la privacidad de los datos
                                    en el ambito de la misma.
            
            Fuentes de Informacion:
                  - Estudiantes de Ing I.
                  - Profesores de Ing I.
                  - Oficina de Alumnos.
                  - JTP de Ingenieria.
                  - Listado de alumnos.
                  - Reglamentacion sobre la privacidad de los datos.


      b. Se desea desarrollar un sistema para gestionar y administrar la atención de pacientes en
         una clínica privada especializada en tratamientos alérgicos. Cuando un paciente nuevo es
         ingresado a la clínica el empleado registra todos sus datos personales, posteriormente un
         enfermero registra los controles y realiza las anotaciones habituales (temperatura, presión,
         peso, reacciones alérgicas, etc.).

         Luego, el paciente es derivado con alguno de los doctores de la clínica, quién registra qué
         tratamientos deberá realizar. El médico también se encarga de registrar si el paciente debe
         quedar internado y debe mantener su historia clínica durante el período que dure el tratamiento.
         
         Se sabe que el director de la clínica puede consultar las historias clínicas de todos los pacientes.
         El sistema debe adecuarse a las normativas impuestas por el ministerio de salud de la
         provincia de Bs As.

         b. Stakeholders organizados segun su punto de vista:

            - Interactuadores:      · Enfermeros.
                                    · Doctores.
                                    · Director de la clinica.

            - Indirectos:           · Pacientes.
                                    · Clinica. (PREGUNTAR XQ ESTA, SI CON LA MISMA MONEDA PODRIA ESTAR LA MUNICIPALIDAD O ETC)
                                    · Informacion sobre tratamientos alergicos.

            - Dominio:              · El sistema debe adecuarse a las normativas impuestas
                                       por el ministerio de salud de la provincia de Bs As.

            
            Fuentes de informacion:
               - Pacientes(Temperatura, presion, etc).
               - Enfermeros.
               - Doctores.
               - Director.
               - Informacion de los tratamientos.
               - Informacion de las historias clinicas.
               - Informacion de las normativas impuestas por el ministerio.
               - Clinica.


   
----- PARTE II: Entrevistas -----

2) 
 - Situación 1:
      Tiene una entrevista con el gerente de ventas de una empresa el cual desea informatizar dicho sector
      pero no tuvo tiempo de preparar las preguntas por lo que le pidió a un nuevo empleado que le prepare
      algunas. Cuando las lee, se da cuenta que son inadecuadas.
      
      Leer las preguntas y volver a redactarlas de una manera más apropiada. Especificar por qué le parece
      inadecuada cada una de ellas.

      a. Sus subordinados me dijeron que la empresa no anda bien. ¿Es cierto?

         - ¿En que condiciones se encuentra la empresa hoy en dia?
            Evidiencia la mala opinion de los empleados y asume que no anda bien.
      
      b. Soy nuevo en esto. ¿Qué he dejado afuera?
         - ¿Nos hemos saltado algun detalle importante? / ¿Hay algo mas que deberia saber?
            Evidencia la inexperiencia e ignorancia del entrevistador 

      c. ¿Estará usted de acuerdo con los demás gerentes de ventas, respecto a que computarizar las
      ventas mensuales y luego realizar un análisis de la tendencia tendría usted grandes mejoras?
         - ¿Cree que estan todos de acuerdo con informatizar la empresa?
            Era larga y compleja.

      d. ¿No habrá una mejor manera de hacer proyecciones de sus ventas, que ese procedimiento anticuado
      que usted utiliza?
         - ¿Existira una mejor manera de hacer proyecciones de sus ventas?
            Era critica con su anterior metodo.


- Situacion 2:
   Apenas ha entrado a la oficina de su entrevistado se da cuenta que él no ha dejado de revisar papeles,
   mirar el reloj y hacer llamadas telefónicas. Usted supone que se siente nervioso porque está atrasado
   con otro trabajo que tiene que terminar.

   a. Explicar brevemente cómo resolvería tal situación.
         - Le explicaria que la entrevista seria breve y no tomaria mucho de su tiempo, ademas de
            ofrecerle reprogramarla para otro dia.

   b. Qué opciones propone para el caso en que la entrevista no pueda reprogramarse.
         - Le dejaria/enviaria un cuestionario para que pudiera resolverlo en cuanto se desocupe.



- Situacion 3:
      El siguiente es el primer informe de una entrevista realizada por uno de los miembros de su equipo
      de análisis de sistemas:

         “En mi opinión, el resultado de la entrevista fue muy bueno. El entrevistado me permitió hablar
         con él durante una hora y media. Me relató toda la historia del negocio, que fue muy interesante.
          También mencionó que las cosas no han cambiado desde que él ha estado en la empresa, hace
         aproximadamente 16 años. 
          En breve nos reuniremos nuevamente para terminar la entrevista, pues, no tuvimos tiempo para
         analizar las preguntas que preparé “.


      a. Leer atentamente el informe de la entrevista y explicar qué sensación le deja dicho informe.
         - Deja una senciacion de que la entrevista fue inutil, ya que perdio mucho tiempo y no
            resolvio las preguntas que necesitaba.

      b. Indicar si existe información que es irrelevante en el informe.
         - Fue util detallar la historia del negocio pero, seguramente haya demasiados detalles sin
            importancia.
      
      c. Mencionar tres sugerencias que le haría a su compañero de equipo para que realizara una mejor
      entrevista la próxima vez.
         -  1. Priorizar y profundizar en las preguntas que preparó.
            2. Conocer al entrevistador cuando las preguntas mas importantes hayan sido respondidas.
            3. Una entrevista no puede durar mas de 40 mins.


- Problema 1:
   Preparar una entrevista para obtener los requerimientos del siguiente problema:
      Se desea desarrollar un sistema que permita compartir un vehículo para un viaje. La idea es que
      cuando una persona tiene que realizar un viaje lo publique en la aplicación. Luego el resto de
      los usuarios se postulan para acompañarla y el chofer podrá seleccionar quienes viajan.
      
      El objetivo es abaratar costos y evitar congestiones en el tránsito.

      - ¿Que informacion necesita el chofer de los pasajeros y viceversa?

      - ¿De que gastos esta dispuesta a hacerse cargo la empresa?

      - ¿Que requisitos se deben cumplir para ser un chofer?

      - ¿De que manera se seleccionaria el recorrido hecho por el chofer, el mas rapido
            o el que recoja a mas pasajeros?

      - ???


- Problema 2:
   Preparar una entrevista para obtener los requerimientos del siguiente problema:

    CookBooks es un negocio pequeño manejado por una pareja jubilada. Hasta este momento, Cookbooks ha
   vendido sus libros sólo a través de pedidos por correo. Los dueños ahora quieren desarrollar un
   sistema en línea para vender libros de cocina difíciles de conseguir y agotados a través de internet.
    Los visitantes podrán hojear diferentes libros de cocina, pero tendrán que crear una cuenta del cliente
   antes de poder hacer una compra. Los pagos se aceptarán sólo en línea con una tarjeta de crédito
   reconocida.

      - ¿Quien se encarga de los envios, o se deben retirar?

      - ¿Tendra un catalogo de recetas para ver que contiene cada libro?

      - ¿De que forma estaran filtrados los libros?

      - ¿Tienen pensado expandir el tipo de libro que venden, o solo de cocina?

      - ¿Habra reembolsos?¿Cuanto tiempo tendria?



----- PARTE III: Cuestionarios -----

1)  Alguien nuevo en el centro de cómputo de un gimnasio que tiene varias sucursales,
   viene con muchas ganas de mejorar las cosas que ve dentro del mismo. Dicho centro está
   desarrollando un sistema en red que usarán todas las sucursales.
 
   Dado el siguiente cuestionario verifique si es necesario reescribir las preguntas,
   justificar:

   - Cuestionario 1:
          ¡Urgente! Complételo y devuélvalo de manera inmediata, sino su cheque de pago será
         retenido hasta que devuelva el presente.
         
         1. En pocas palabras indique qué problemas ha tenido el actual centro de cómputo.

         2. ¿Habrá alguien que piense de la misma manera que usted? Enumere sus nombres. X
            - No es necesario enumerar sus nombres, mientras el problema sea logico,
               deberia ser resuelto.
         3. ¿Cuántas PC han fallado en estos últimos 6 meses?

         4. ¿Cuál es el problema más grande que enfrenta al comunicar sus problemas al
               centro de cómputo?


2)
    El siguiente es un cuestionario diseñado por un empleado de una empresa textil que se
   especializa en fabricar medias para hombres. Este empleado lo escribió en calidad de
   gerente de la oficina que tiene a cargo la propuesta de compra / implementación de un
   nuevo sistema de cómputos.

   a. Reformular o eliminar las preguntas que considere inapropiadas.
   b. Realizar una crítica sobre el diseño y el estilo en cuanto a espacio en blanco, espacio para las respuestas,
         facilidad para responder, etc.
   c. Escribir el cuestionario nuevamente, teniendo en cuenta lo respondido en los puntos a y b.


   - Cuestionario 2:
         ¡Hola a todos los empleados!
         
          Según los rumores, estamos tras una nueva computadora. Aquí hay algunas preguntas
         para que reflexionen:
         - a. ¿Cuánto tiempo ha usado la computadora vieja?_______________________
            - no aporta ninguna informacion necesaria
         - b. ¿Con que frecuencia se descompone?_______________________________
            - Mal diseño al tratar una pregunta cerrada.
         - c. ¿Quién la repara?________________________________________________
            - En que influye saber quien la repara?
         - d. ¿Cuándo fue la última vez que usted sugirió una mejora al sistema de cómputos y
               esta se puso en práctica? ¿De qué se trató?________________
               -No importa en cuando, sino el que.
         - e. ¿Cuándo fue la última vez que usted sugirió una mejora al sistema de cómputos y
               nadie la usó? ¿De que se trató?___________________________
               - Puede fusionarse con la anterior

         - f. ¿Usted utiliza una pantalla o una impresora, o ambas?___________________
         - g. ¿Qué tan rápido escribe en la computadora?___________________________
               - Que aporta?
         - h. ¿Cuántas personas necesitan acceder a la base de datos regularmente en su sucursal?
              ¿Hay alguien que actualmente no utilice la computadora y que le
                gustaría hacerlo?_________________________________________________
               -Demasiado larga, podria ser mas resumida y dividida en 2.

      - a. Si utiliza la computadora indique con que frecuencia se descompone: Mucha - Poca - Nada
      - b. ¿Sugirio antes una mejora en el sistema de computos?, sí si ¿Cual fue o fueron?______________.
      - c. Si realizo sugerencias, ¿estas fueron puestas en practica? SI - NO
      - d. ¿Que utiliza en el trabajo? Pantalla - Impresora - Ambas.
      - e. ¿Como considera su escritura en teclado? Rapida - Normal - Lenta.
      - f. ¿Cuantas personas acceden a la base de datos regularmente? Indique el numero aprox. ____.
      - g. ¿Que posicion que no utilice computadora cree que se beneficiaria al utilizarla______________.