1_
g. Ninguna de las anteriores, porque un archivo secuencial no tiene acceso directo
 	y típicamente tiene una búsqueda lineal sin índices.

2_
e. Todas las anteriores, ya que todas las afirmaciones son correctas en el contexto
	del proceso de actualización maestro-detalle. Puedes realizar el proceso
 	independientemente del orden de los archivos.

3_
e. Hay más de una opción correcta, específicamente las dos primeras: Archivos ordenados
	con registros de longitud fija y Archivos ordenados con registros de longitud
	variable. La búsqueda binaria es efectiva solo en conjuntos de datos ordenados,
	independientemente de la longitud de los registros.

4_
c. registros de longitud fija se puede recuperar un registro en un solo acceso a disco.

5_
f. Algunas de las anteriores son válidas, específicamente las afirmaciones que dicen que
	el archivo puede estar ordenado por al menos un criterio y que puede estar ordenado
	por al menos dos criterios.

6_
b.  una clave secundaria identifica varios elementos de un archivo.

7.
e. f. Todas las anteriores, ya que todas las afirmaciones sobre el comportamiento son válidas.

8.
 b y c: Algunas de las anteriores

9.
  Todas las anteriores, ya que todas las afirmaciones sobre un árbol B de orden 
	M son verdaderas.

10.
 Todas las anteriores, ya que todos los tipos mencionados (árbol binario, AVL, B° y B+)
 	son árboles balanceados que pueden crecer de abajo hacia arriba.

11.
 a. plicación de dos funciones de dispersión y su uso en caso de saturación.

12.
 a. Tiene un promedio 1, de acceso a registros, ya que en una función de hashing aceptable,
 se busca un acceso promedio constante.

13.
 g. a, b y c → Algunas de las anteriores, ya que las afirmaciones sobre las modificaciones en cada alta y baja son correctas.
 
14.
 c. La función de Hash es el parámetro fundamental del método, ya que esta afirmación es la más crítica en el contexto
	 de una política de hash.

15.
 a. Es inevitable que pueda ocurrir, ya que las colisiones son una característica inherente de las tablas hash.
 La afirmación b también es correcta, pero la opción más precisa en este caso es la a