a) Describir qué es el desarrollo centrado en el usuario

    - Se refiere a un enfoque de diseño y desarrollo de sistemas donde las necesidades,
        expectativas y experiencias de los usuarios finales son el principal factor guía 
        durante todo el ciclo de vida del sistema.


b) Definir qué son los casos de uso y describa cómo se utilizan.
    
    - Los casos de uso es el proceso de modelado de las "funcionalidades" del sistema
        en termino de los eventos que interactuan entre los usuarios y el sistema.

c) Definir qué es un actor y un escenario.

    → Actor: Toda entidad que interactúa directamente con el sistema.

                - Es quien inicia una actividad (CU) en el sistema.
                - Representa un papel desempeñado por el usuario(rol).
                - Puede ser una persona, sistema externo o dispositivo externo
                    que dispare un evento.
    
    → Escenario: Descripción detallada de cada Caso de Uso para llevar a cabo la funcionalidad.

                - La interaccion del escenario.
                - Aquellos eventos que son alternativos.

d) Definir las relaciones que pueden presentarse en el diagrama de casos de uso.
 Describa cuándo se utiliza cada una
    
    → Inclusion:
        - Representa que un caso de uso reutiliza el comportamiento de otro caso de uso. 
        - Se usa cuando un conjunto de acciones comunes se repite en varios casos de uso.

    → Extension:
        - Un caso de uso extiende a otro, lo que significa que agrega comportamiento 
            opcional al caso de uso base bajo ciertas condiciones.
        - Se usa cuando un comportamiento adicional o alternativo puede ejecutarse
            opcionalmente en un caso de uso base, pero solo bajo condiciones específicas.
    
    → Generalizacion:
        -  Indica que un caso de uso o un actor es una especialización de otro. 
            El caso de uso hijo hereda el comportamiento del caso de uso padre.
        -  Se usa cuando un caso de uso o actor puede ser visto como una variación
            especializada de otro.

    → Asociacion:
        -  Representa la relación entre un actor y un caso de uso.
            Muestra que el actor participa o interactúa con el caso de uso.
        -  Se usa siempre que un actor interactúe con un caso de uso,
            se utiliza una relación de asociación.

e) Enumerar los beneficios de modelar requerimientos del sistema con casos de uso
    
    - Herramienta para capturar requerimientos funcionales.
    - Descompone el alcance del sistema en piezas más manejables.
    - Medio de comunicación con los usuarios.
    - Utiliza lenguaje común y fácil de entender por las partes.
    - Permite estimar el alcance del proyecto y el esfuerzo a realizar.
    - Define una línea base para la definición de los planes de prueba.
    - Define una línea base para toda la documentación del sistema.
    - Proporciona una herramienta para el seguimiento de los requisitos.
