
1) Indicar para cada problema quiénes podrían ser los Stakeholders, los puntos de vista
     y las fuentes de información.

     a. En un sistema de registro de asistencia a través de técnicas biométricas (huella digital)
        de estudiantes universitarios para la cátedra de Ingeniería I. Este sistema se alimentará
        de un listado otorgado por la oficina de alumnos de la facultad.
        
        Además, necesita la autorización del Jefe de Trabajos Prácticos del turno correspondiente
        para luego los alumnos poder registrar el presente. También, el profesor a cargo de la
        materia podrá consultar y listar el estado de cada alumno perteneciente a su cátedra.
        
        El sistema sólo se utilizará en el ámbito de la facultad de Informática y deberá adecuarse
        a la reglamentación sobre privacidad de los datos en el ámbito de la misma

         a. Stakeholders organizados segun su punto de vista:

            - Interactuadores:   · Estudiantes de Ing I.
                                 · Profesores de Ing I.
                        Ya que son los estudiantes y los profesores quienes interactuan directamente
                        los estudiantes al dar el presente y los profesores al tomar la asistencia.

            - Indirectos:        · JTP de Ing I. (Proporciona la autorizacion)
                                 · Oficina de alumnos. (Proporciona la informacion de cada alumno)
                                 · Facultad de Informatica. (Proporciona el lector de huella digital)
                                 · Catedra de Ingenieria. ()
            
            - Dominio:           · El sistema solo se utilizara en el ambito de la facultad de Informatica
                                    y debera adecuarse a la reglamentacion sobre la privacidad de los datos
                                    en el ambito de la misma.
            
            Fuentes de Informacion:
                  - Estudiantes de Ing I.
                  - Profesores de Ing I.
                  - Oficina de Alumnos.
                  - JTP de Ingenieria.
                  - Listado de alumnos.
                  - Reglamentacion sobre la privacidad de los datos.


      b. Se desea desarrollar un sistema para gestionar y administrar la atención de pacientes en
         una clínica privada especializada en tratamientos alérgicos. Cuando un paciente nuevo es
         ingresado a la clínica el empleado registra todos sus datos personales, posteriormente un
         enfermero registra los controles y realiza las anotaciones habituales (temperatura, presión,
         peso, reacciones alérgicas, etc.).

         Luego, el paciente es derivado con alguno de los doctores de la clínica, quién registra qué
         tratamientos deberá realizar. El médico también se encarga de registrar si el paciente debe
         quedar internado y debe mantener su historia clínica durante el período que dure el tratamiento.
         
         Se sabe que el director de la clínica puede consultar las historias clínicas de todos los pacientes.
         El sistema debe adecuarse a las normativas impuestas por el ministerio de salud de la
         provincia de Bs As.

         b. Stakeholders organizados segun su punto de vista:

            - Interactuadores:      · Enfermeros.
                                    · Doctores.
                                    · Director de la clinica.

            - Indirectos:           · Pacientes.
                                    · Clinica. (PREGUNTAR XQ ESTA, SI CON LA MISMA MONEDA PODRIA ESTAR LA MUNICIPALIDAD O ETC)
                                    · Informacion sobre tratamientos alergicos.

            - Dominio:              · El sistema debe adecuarse a las normativas impuestas
                                       por el ministerio de salud de la provincia de Bs As.

            
            Fuentes de informacion:
               - Pacientes(Temperatura, presion, etc).
               - Enfermeros.
               - Doctores.
               - Director.
               - Informacion de los tratamientos.
               - Informacion de las historias clinicas.
               - Informacion de las normativas impuestas por el ministerio.
               - Clinica.