Ingenieria de software.
-Practica 1:

1)
  a. ¿Que es un Requerimiento?
      Un requerimiento es una caracteristica del sistema, o una descripcion de algo
    que el sistema es capaz de hacer para cumplir propocitos del sistema.

  b. Definir requerimientos funcionales y no funcionales:
        Requerimientos funcionales: Definen acciones y comportamientos especificos
                                    del sistema.
             "    no funcionales: Definen como debe comportarse el sistema en terminos
                                    de rendimiento, seguridad, usabilidad, etc.
  
  c. ¿Que es un Stakeholder?
        Se refiere a cualquier persona o grupo que se vera afectado por el sistema,
      directa o indirectamente.

  d. ¿Cuales son las fuentes mas importantes para la obtencion de informacion?
        Entre los metodos de recopilacion de informacion se encuentran los metodos discretos,
      pero estos se consideran insuficientes cuando se utilizan por si solos.
            
            - Muestreo de la documentacion, formularios y los datos existentes.
            - Investigacion y visitas al sitio.
            - Observacion del ambiente del trabajo.

        Otro metodo de recopilacion es el metodo interactivo, este se basa en hablar directamente
      con las personas en la organizacion y escuchar para comprender.

            - Cuestionarios.
            - Entrevistas.
            - Planeacion conjuntas de requerimientos (JRP o JAD).
            - Brainstorming.

  e. Indicar los puntos de vista que se pueden reconocer en un proyecto de software.
        Existen 3 tipos genericos de puntos de vista:
            - Interactuadores: representan a las personas u otros sistemas que interactuan con
                                el sistema directamente influyendo en los requerimientos de 
                                algun modo.
            - Indirectos: Representan a los StakeHolders que no utilizan el sistema, pero
                            influyen en los requermientos de algun modo.
            - Dominio: Representan las caracteristicas y restricciones del dominio que influyen
                            en los requerimientos del sistema.

  f. Enumerar problemas de comunicación que pueden existir en la elicitación de requisitos.
        Problamas de comunicacion en la elicitacion de requisitos:
            (SOLO PEDIAN 3 PERO ANOTÉ TODAS)
            - Dificultad para expresar las necesidades.
            - No ser concientes de sus propias necesidades.
            - No entender como puede ayudar la tecnologia.
            - Miedo a parecer incompetentes por ignorancia tecnologica.
            - No tomar deciciones por no poder prever las consecuencias, no entender las
                alternativas o no tener una version global.
            - Cultura o vocabulario diferentes.
            - Intereses distintos en el sistema a desarrollar.
            - Medios de comunicacion inadecuados(Diagramas que no entienden los clientes).
            - Conflictos personales o politicos.
            - ETC.


      