
--- Historias de Usuario ---

    ------Plantilla:------
        
        - Frente
            ID: Matricular Persona
            Titulo: Como "Persona" quiero matricularme al instituto para poder hacer los cursos.
            Reglas:
                    → Un dni no puede estar registrado 2 veces con diferentes matriculas.
                    → El pago debe realizarse con tarjeta de credito.
        - Dorso
            Criterios de aceptacion(Matricular Persona):
                Esc1 → Matriculacion exitosa.
                        - "DADO" que el dni no se encuentra matriculado y la persona posee una
                                    tarjeta de credito valida,
                          "CUANDO" la persona ingresa sus datos y los de una tarjeta valida.

                          "ENTONCES" el sistema matricula a la persona, genera su numero de
                                    matricula y registra el pago.
                
                Esc2 → Matriculacion fallida por matriculado existente:
                        - "DADO" que el dni ya se encuentra matriculado,y la persona posee
                                    una tarjeta valida,
                          "CUANDO" la persona ingresa sus datos y los de su tarjeta,

                          "ENTONCES" el sistema informa que la persona ya se encuentra matriculada
                        
                Esc3 → etc...


Problema 1
    - Frente:
        · ID: Alta mobiliario.
        · Titulo: Como "Encargado" quiero dar de alta los distintos mobiliarios para alquilarse.
        · Reglas de negocio:
                → Un mueble no puede estar registrado 2 veces.
    - Dorso:
        Criterios de aceptacion (Alta mobiliario):
            Esc1 → Alta exitosa:
                    DADO que el mueble con codigo 1111 no existe,
                    CUANDO el encargado lo registre con el codigo 1111,
                    ENTONCES el sistema realiza e informa el alta del mueble.
            
            Esc2 → Alta fallida:
                    DADO que el mueble con codigo 1111 ya existe,
                    CUANDO el encargado lo registre con el codigo 1111,
                    ENTONCES el sistema informara que ya existe un mueble con
                            ese codigo y no lo registrara.
            
    
    - Frente:
        · ID: Reserva alquiler
        · Titulo: Como "Usuario" quiero realizar una reserva de un alquiler.
        · Reglas de negocio:
                → Haya mobiliario disponible.
                → Como minimo 3 muebles.
                → Tarjeta de credito valida.

    - Dorso:
        Criterios de aceptacion(Reserva alquiler):
            Esc1 → Reserva exitosa:
                    DADO que hay Stock, se eligieron + de 3 muebles y se uso una tarjeta valida
                    CUANDO el usuario ingresa sus datos y los de la reserva,
                    ENTONCES el sistema realiza e informa la reserva del alquiler.
            
            Esc2 → Reserva fallida por falta de stock:
                    DADO que NO HAY stock, se eligieron + de 3 muebles y se uso una tarjeta valida
                    CUANDO el usuario ingresa sus datos y los de la reserva,
                    ENTONCES el sistema informa que no hay stock.

            Esc3 → Reserva fallida por cantidad de muebles invalida
                    DADO que hay Stock, se eligieron - de 3 muebles y se uso una tarjeta valida
                    CUANDO el usuario ingresa sus datos y los de la reserva,
                    ENTONCES el sistema informa que la reserva minima son de 3 muebles.

            Esc4 → Reserva fallida por tarjeta invalida
                    DADO que hay Stock, se eligieron + de 3 muebles, y se uso una tarjeta invalida
                    CUANDO el usuario ingresa sus datos y los de la reserva,
                    ENTONCES el sistema informa que los datos de la tarjeta son invalidos.

    
    - Frente:
        · ID: Realizar pago
        · Titulo: Como "Usuario" quiero pagar con mi tarjeta de credito para reservar el alquiler
        · Reglas de negocio:
                → Abonar el 20% total del alquiler.
            
    - Dorso:
        Criterios de aceptacion(Realizar pago):
            Esc1 → Pago exitoso:
                    DADO que los datos de la tarjeta son validos, el usuario abona el 20% del pago, 
                            y la tarjeta tiene saldo.
                    CUANDO el usuario ingresa los datos de la tarjeta,
                    ENTONCES el sistema registra y realiza el pago.
            
            Esc2 → Pago fallido por datos invalidos:
                    DADO que los datos de la tarjeta son invalidos, el usuario abona 20% del pago,
                            y la tarjeta tiene saldo.
                    CUANDO el usuario ingresa los datos de la tarjeta,
                    ENTONCES el sistema registra e informa que los datos de la tarjeta son invalidos.
            
            Esc3 → Pago fallido por no abonar el 20%
                    DADO que los datos de la tarjeta son validos, el usuario abona no del 20% del pago,
                            y la tarjeta tiene saldo.
                    CUANDO el usuario ingresa los datos de la tarjeta,
                    ENTONCES el sistema registra e informa que se debe abonar el 20% del pago.

            Esc4 → Pago fallido por limite de tarjeta:
                    DADO que los datos de la tarjeta son validos, el usuario abona el 20% del pago,
                        y la tarjeta no posee limite suficiente para realizar el pago.





Problema 2:

    - Frente:
        · ID: Cargar carrera
        · Titulo: Como Empleado Administrativo quiero cargar las carreras al sistema.
        · Reglas de negocio:
                →