
--- Historias de Usuario ---

    ------Plantilla:------
        
        - Frente
            ID: Matricular Persona
            Titulo: Como "Persona" quiero matricularme al instituto para poder hacer los cursos.
            Reglas:
                    → Un dni no puede estar registrado 2 veces con diferentes matriculas.
                    → El pago debe realizarse con tarjeta de credito.
        - Dorso
            Criterios de aceptacion(Matricular Persona):
                Esc1 → Matriculacion exitosa.
                        - "DADO" que el dni no se encuentra matriculado y la persona posee una
                                    tarjeta de credito valida,
                          "CUANDO" la persona ingresa sus datos y los de una tarjeta valida.

                          "ENTONCES" el sistema matricula a la persona, genera su numero de
                                    matricula y registra el pago.
                
                Esc2 → Matriculacion fallida por matriculado existente:
                        - "DADO" que el dni ya se encuentra matriculado,y la persona posee
                                    una tarjeta valida,
                          "CUANDO" la persona ingresa sus datos y los de su tarjeta,

                          "ENTONCES" el sistema informa que la persona ya se encuentra matriculada
                        
                Esc3 → etc...


Problema 1
    - Frente:
        · ID: Alta mobiliario.
        · Titulo: Como "Encargado" quiero dar de alta los distintos mobiliarios para alquilarse.
        · Reglas de negocio:
                → Un mueble no puede estar registrado 2 veces.
    - Dorso:
        Criterios de aceptacion (Alta mobiliario):
            Esc1 → Alta exitosa:
                    DADO que el mueble con codigo 1111 no existe,
                    CUANDO el encargado lo registre con el codigo 1111,
                    ENTONCES el sistema realiza e informa el alta del mueble.
            
            Esc2 → Alta fallida:
                    DADO que el mueble con codigo 1111 ya existe,
                    CUANDO el encargado lo registre con el codigo 1111,
                    ENTONCES el sistema informara que ya existe un mueble con
                            ese codigo y no lo registrara.
            
    
    - Frente:
        · ID: Reserva alquiler
        · Titulo: Como "Usuario" quiero realizar una reserva de un alquiler.
        · Reglas de negocio:
                → Haya mobiliario disponible.
                → Como minimo 3 muebles.
                → Tarjeta de credito valida.

    - Dorso:
        Criterios de aceptacion(Reserva alquiler):
            Esc1 → Reserva exitosa:
                    DADO que hay Stock, se eligieron + de 3 muebles y se uso una tarjeta valida
                    CUANDO el usuario ingresa sus datos y los de la reserva,
                    ENTONCES el sistema realiza e informa la reserva del alquiler.
            
            Esc2 → Reserva fallida por falta de stock:
                    DADO que NO HAY stock, se eligieron + de 3 muebles y se uso una tarjeta valida
                    CUANDO el usuario ingresa sus datos y los de la reserva,
                    ENTONCES el sistema informa que no hay stock.

            Esc3 → Reserva fallida por cantidad de muebles invalida
                    DADO que hay Stock, se eligieron - de 3 muebles y se uso una tarjeta valida
                    CUANDO el usuario ingresa sus datos y los de la reserva,
                    ENTONCES el sistema informa que la reserva minima son de 3 muebles.

            Esc4 → Reserva fallida por tarjeta invalida
                    DADO que hay Stock, se eligieron + de 3 muebles, y se uso una tarjeta invalida
                    CUANDO el usuario ingresa sus datos y los de la reserva,
                    ENTONCES el sistema informa que los datos de la tarjeta son invalidos.

    
    - Frente:
        · ID: Realizar pago
        · Titulo: Como "Usuario" quiero pagar con mi tarjeta de credito para reservar el alquiler
        · Reglas de negocio:
                → Abonar el 20% total del alquiler.
            
    - Dorso:
        Criterios de aceptacion(Realizar pago):
            Esc1 → Pago exitoso:
                    DADO que los datos de la tarjeta son validos, el usuario abona el 20% del pago, 
                            y la tarjeta tiene saldo.
                    CUANDO el usuario ingresa los datos de la tarjeta,
                    ENTONCES el sistema registra y realiza el pago.
            
            Esc2 → Pago fallido por datos invalidos:
                    DADO que los datos de la tarjeta son invalidos, el usuario abona 20% del pago,
                            y la tarjeta tiene saldo.
                    CUANDO el usuario ingresa los datos de la tarjeta,
                    ENTONCES el sistema registra e informa que los datos de la tarjeta son invalidos.
            
            Esc3 → Pago fallido por no abonar el 20%
                    DADO que los datos de la tarjeta son validos, el usuario abona no del 20% del pago,
                            y la tarjeta tiene saldo.
                    CUANDO el usuario ingresa los datos de la tarjeta,
                    ENTONCES el sistema registra e informa que se debe abonar el 20% del pago.

            Esc4 → Pago fallido por limite de tarjeta:
                    DADO que los datos de la tarjeta son validos, el usuario abona el 20% del pago,
                        y la tarjeta no posee limite suficiente para realizar el pago.





Problema 2:

    - Frente:
        · ID: Cargar carrera
        · Titulo: Como Empleado Administrativo quiero cargar las carreras al sistema.
        · Reglas de negocio:
                → El nombre de la carrera no debe repetirse.
                → Maximo 5 años.

    - Dorso:
        Criterios de aceptacion(Cargar carrera):
            Esc1 → Carga exitosa:
                    DADO que el nombre de la carrera es unico, y la duracion de la carrera es < 5,
                    CUANDO el Empleado Administrativo quiera cargar la carrera,
                    ENTONCES el sistema la registra y la carga.

            Esc2 → Carga fallida por nombre existente:
                    DADO que el nombre de la carrera ya existe, y la duracion de la carrera es < 5,
                    CUANDO el empleado Administrativo quiera cargar la carrera,
                    ENTONCES el sistema registra e informa que la carrera ya existe.
            
            Esc3 → Carga fallida por duracion de carrera > 5:
                    DADO que el nombre de la carrera es unico, y la duracion de la carrera es > 5,
                    CUANDO el empleado administrativo quiera cargar la carrera,
                    ENTONCES el sistema registra e informa que la carrera debe tener 5 años maximo.


    - Frente:
        · ID: Registrar alumno.
        · Titulo: Como alumno quiero registrarme para poder inscribirme a las carreras.
        · Reglas del negocio:
                → Nombre de usuario unico.
                → Contraseña minimo 6 digitos.
    
    - Dorso:
        Criterios de aceptacion(Registrar alumno):
            Esc1 → Registro exitoso:
                    DADO que el nombre de usuario es unico y la contraseña > 6 digitos,
                    CUANDO el alumno registra su nombre y contraseña,
                    ENTONCES el sistema registra e informa que se ha creado la cuenta.

            Esc2 → Registro fallido por nombre de usuario existente:
                    DADO que el nombre de usuario ya existe y la contraseña > 6 digitos,
                    CUANDO el alumno registra su nombre y contraseña,
                    ENTONCES el sistema informa que el nombre de usuario ya existe.

            Esc3 → Registro fallido por contraseña invalida:
                DADO que el nombre de usuario es unico y la contraseña < 6 digitos,
                CUANDO el alumno ingresa su nombre y contraseña,
                ENTONCES el sistema informa que la contraseña no cumple con los requisitos( > 6 digitos.)

    
    - Frente:
        · ID: Iniciar Sesion.
        · Titulo: Como alumno quiero iniciar sesion a la web de las carreras de posgrado.
        · Reglas del negocio:
                → La cuenta debe existir en el sistema.
    
    - Dorso:
        Criterios de aceptacion (Iniciar sesion):
            Esc1 → Inicio de sesion valido:
                    DADO que el nombre de usuario y contraseña son correctos,
                    CUANDO un alumno ingresa sus datos y confirma,
                    ENTONCES el sistema valida el ingreso y se inicia sesion.
            
            Esc2 → Inicio de sesion invalido por nombre de usuario inexistente:
                    DADO que el nombre de usuario no se encuentra registrado en el sistema y
                            la contraseña > 6 digitos.
                    CUANDO un alumno ingresa sus datos y confirma,
                    ENTONCES el sistema informa que usuario no existe.
            
            Esc3 → Inicio sesion invalido por contraseña incorrecta:
                    DADO que el nombre de usuario existe en la base de datos, y la contraseña
                            no corresponde con la registrada en el sistema.
                    CUANDO el alumno ingresa sus datos y confirma,
                    ENTONCES el sistema informa que la contraseña es incorrecta.


    - Frente:
        · ID: Inscribir a la carrera.
        · Titulo: Como alumno previamente registrado quiero inscribirme a las carreras.
        · Reglas del negocio:
                → Tarjeta de credito valida y fondos.

    - Dorso:
        Criterios de aceptacion (Inscribir a la carrera):
            Esc1 → Inscipcion valida:
                    DADO que la tarjeta de credito es valida y posee fondos,
                    CUANDO ingresa los datos de la carrera y de la tarjeta,
                    ENTONCES se hara efectivo el cobro y la inscripcion e imprime los comprobantes.

            Esc2 → Inscipcion fallida por tarjeta invalida:
                    DADO que la tarjeta es invalida,
                    CUANDO ingresa los datos de la carrera y la tarjeta,
                    ENTONCES se informara que la tarjeta es invalida y no se hara la inscripcion.

            Esc3 → Inscripcion fallida por falta de fondos:
                    DADO que la tarjeta es valida, y no posee fondos suficientes,
                    CUANDO ingresa los datos de la carrera y de la tarjeta,
                    ENTONCES se informara que la tarjeta no posee suficientes fondos.



Problema 3: 
    
    - Frente:
        · ID: Confeccionar minuta.
        · Titulo: Como empleado quiero confeccionar una minuta.
        · Reglas del Negocio:
                → No debe superar los $25.000
                → Duracion maxima 6 meses.
    - Dorso:
        Criterios de aceptacion(Confeccionar minuta)
                Esc1 → Confeccion valida:
                        DADO que el monto no supera los $25.000 y dura menos de 6 meses,
                        CUANDO ingresa los datos de la persona y de la confeccion,
                        ENTONCES se registra y se valida la confeccion en el sistema.

                Esc2 → Confeccion invalida por monto excedente:
                        DADO que el monto SUPERA los $25.000 y dura menos de 6 meses,
                        CUANDO ingresa los datos de la persona y de la confeccion,
                        ENTONCES no se registra e informa que el monto excede el limite permitido.
                
                Esc3 → Confeccion invalida por duracion maxima excedida:
                        DADO que el monto no supera los $25.000 y dura mas de 6 meses,
                        CUANDO ingresa los datos de la persona y de la confeccion,
                        ENTONCES no se registra e informa que la duracion excede el limite permitido.

    - Frente:
        · ID: Aprobar minuta.
        · Titulo: Como empleado quiero comprobar si la minuta es apta para su aprobacion.
        · Reglas del negocio:
                → Que la minuta exista previamente
                → Que la persona posea menos de 3 minutas en vigencia.
                → Conexion con el servidor de AFIP.
                → CUIT habilitado por la afip.
   
    - Dorso:
        Criterios de Aceptacion(Aprobar Minuta):
                Esc1 → Aprobacion exitosa:
                        DADO que el numero de minuta es valido, la persona posee menos
                                de 3 minutas en vigencia, hay conexion con el servidor de afip
                                por lo que se pudo comprobar que el CUIT esta habilitado.
                        CUANDO se ingresa el numero de la minuta,
                        ENTONCES el sistema registra la minuta y la agrega al sistema.

                Esc2 → Aprobacion fallida por minuta inexistente:
                        DADO que el numero de minuta es invalido y no se encuentra en el
                                sistema,
                        CUANDO se ingresa el numero de minuta,
                        ENTONCES no se registra e informa que el numero de minuta no existe.

                Esc3 → Aprobacion fallida por exceder el limite maximo de minutas en vigencia:
                        DADO que el numero de minuta es valido, la persona posee mas de
                                3 minutas en vigencia, hay conexion con el servidor de afip
                                por lo que se pudo comprobar que el CUIT esta habilitado,
                        CUANDO se ingresa el numero de minuta,
                        ENTONCES el sistema no la registra e informa que la persona excedente
                                la cantidad de minutas minimas.

                Esc4 → Aprobacion fallida por falta de conexion con el server:
                        DADO que el numero de minuta es valido, la persona posee menos de
                                3 minutas en vigencia, NO HAY CONEXION con el servidor de afip,
                                por lo que no sepudo comprobar si el CUIT esta habilitado.
                        CUANDO se ingresa el numero de minuta,
                        ENTONCES el sistema no la registra e informa que no hay conexion con
                                los servidores de la AFIP.

                Esc5 → Aprobacion fallida por CUIT no habilitado:
                        DADO que el numero ed minuta es valido, la persona posee menos de
                                3 minutas en vigencia, hay conexion con el servidor de afip,
                                se comprobo que el CUIT no esta habilitado por la AFIP,
                        CUANDO se ingresa el numero de minuta,
                        ENTONCES el sistema no la registra e informa que el CUIT ingresado
                                no esta habilitado por la AFIP.