1. 
a_ En la tecnica de correccion de debugging es necesario analizar los casos limites
del problema:
	Verdadero,  ya que se puede involucrar el diseño y aplicacion de pruebas 
		adicionales para ubicar y conocer la naturaleza del error.

b_  Un vector siempre se utiliza teniendo en cuenta la dimension logica:
	Falso, dependiendo el programa que queramos realizar debemos tener en
		cuenta si utilizar la dimL o solo la dimF.

c_ Una funcion puede devolver un tipo de dato registro, real, booleano, integer,etc.
	Verdadero: Ya que es un modulo que realiza una tarea especifica y que 
		como resultado ella retorna un UNICO valor como respuesta.

d_ Un programa que utiliza solo variables globales no requiere modularizacion:
	Falso, el tipo de variables que tengamos no definen si el programa debe
		ser modularizado o no, siempre es conveniente tener un programa
		prolijo y estructurado.

2.
  1- Invalida, se deberia leer cada campo de registro individualmente.
  2- Invalida, deberia ser new(cli) para crear un nodo, en este caso se quiere
		crear un nodo de un registro y no se puede.
  3- Invalida, nuevamente se deberia leer cada campo del registro individualmete.
  4- Invalida, deberia ser Cli:=nil, ya que cli es la variable del nodo.
  5- Invalida, para indicar nil a cli primero debe haber un New(cli)
  6- Invalida, Como nunca hubo un new(cli) nunca podrias hacer un dispose
		 de algo que no se creo
  7- Valida, Accede al registro y nos permite cargarle la informacion.
  8- Valida, Accede al registro e imprime el contenido aunque nunca se le cargo nada.

3.
  Los vectores son datos compuestos ordenados que permiten operar sobre cualquier
	elemento. Donde todos los elementos son del mismo tipo, se puede ubicar 
	los elementos indicando la posicion, la memoria ocupada es fija.
  Para la operacion de busqueda necesitaremos un variable que le permita al user
	describir que elemento busca o que posicion, luego de eso, en el primer
	caso deberiamos recorrer el vector hasta encontrar el elemento buscado o
	hasta que el vector llegue a su fin. Y en el segundo caso, si especifica
	su posicion podria directamente saltar a la "casilla" del vector que desee

4.
	Memoria estatica:
		v:  40b = 10b * ^alumno(4)= 40b
		i:   4b
	      sum:   4b
	     nota:   4b
	  ape_nom:  21b
	----------------------
		    73b TOTALES en la memoria estatira

	Eficiencia:
		???????

5.
	New(p) es el codigo que utilizamos para solicitar espacio en memoria
		donde se almacenara la informacion.
	p:=nil es para declarar un puntero nulo, este nos ayuda a indicar cual
		es el final de la lista.
	